# Day 14 – Recommendation Service
## Оглавление
1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула
Это финальный проект программы, который поможет тебе закрепить навыки, полученные в ходе выполнения предыдущих задач. Он также посвящен рекомендательным системам.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который случался с тобой ранее. Её отличает высокий уровень автономии: у тебя есть задача, ты должен её выполнить. По большей части тебе нужно будет самому добывать знания для её решения. Второй важный момент — это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет менторов и экспертов, перед которыми ты защищаешь свой результат. Ты это делаешь перед таким же учащимися, как и ты сам. У них есть чек-лист, который поможет им качественно выполнить приемку вашей работы.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой ты не только освоишь hard skills, но и научишься самообучаться.

- Не доверяй слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов;
- твое решение будет оцениваться другими учащимися;
- подлежат оцениванию только те файлы, которые ты выложил в GIT (ветка develop, папка src);
- в твоей папке не должно быть лишних файлов — только те, что были указаны в задании;
- не забывай, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам;
- обсуждение заданий можно вести и в Rocket.Chat;
- будь внимателен к примерам, указанным в этом документе — они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом;
- и да пребудет с тобой Сила!


## Глава III
### Цели
В этом проекте мы воспользуемся подходом к реализации рекомендательной системы, который изучили в предыдущем проекте, и 
реализуем небольшой сервис рекомендации фильмов с помощью фреймворка [Streamlit](https://streamlit.io/).

## Глава IV
Для построения рекомендательного сервиса фильмов также воспользуемся данными 
[TMDB 5000 Movie Dataset](https://www.kaggle.com/datasets/tmdb/tmdb-movie-metadata). Также тебе понадобится вспомнить 
content-base подход к рекомендациям фильмов, который мы реализовывали в предыдущем проекте.


### Task 1
Открой файл [distances.ipynb](src/notebooks/distances.ipynb). 
* Объедини общие данные о фильмах [tmdb_5000_movies](https://files.sberdisk.ru/s/te4QbzdxKgsFQXA) и каст фильмов 
[tmdb_5000_credits](https://files.sberdisk.ru/s/H9oRuXQt5mFz3T9). 
* Оставь в датасете только фильмы, которые вышли в "релиз".
* Убери фильмы с пропусками в колонках ['overview', 'genres', 'keywords'].
* Выведи количество фильмов, оставшихся в выборке.

### Task 2
Реализуем алгоритм рекомендации на основе описания фильма (`overview`) и ключевых слов к фильму (`keywords`). 
Объедини тексты этих колонок и проведи предобработку:
* Замени NaN в описании фильма на пустой символ `''`.
* Удали все английские стоп-слова (используй параметр `stop_words` в `TfidfVectorizer`).
* Рассчитай матрицу [Tf-Idf](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.feature_extraction.text.TfidfVectorizer.html) для описания фильмов.

Выведи размер получившейся матрицы.
> Параметр `max_features` в `TfidfVectorizer` должен быть равен 10000.

### Task 3
Рассчитай [cosine similarity](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.metrics.pairwise.cosine_similarity.html) 
между фильмами. Составь из этой матрицы `pd.DataFrame`. Для дальнейшего удобства, 
колонки и индексы таблицы назови согласно`id` фильма. \
Сохрани получившийся `DataFrame` c расстояниями в папку [assets](src/assets) с названием `distance.csv`.
А сам объединенный датасет с фильмами сохрани в папку [assets](src/assets) с названием `movies.csv`.

> Получившиеся файлы `distance.csv` и `movies.csv` пушить в GitLab не нужно!

### Task 4 
Мы подготовили расстояния и данные о фильмах, теперь перейдем к реализации самого сервиса.
Его основа находится в папке [src](src). Для начала потребуется настроить [переменные окружения](https://habr.com/ru/articles/472674/) 
для проекта. В файле `.env` укажи путь к файлам `distance.csv` и `movies.csv`.

> Файл `.env` пушить в GitLab нельзя!!!

### Task 5
Перейдем к самой реализации рекомендаций. Допиши метод [recommendation](src/recsys/base.py), чтобы он возвращал top-k 
самых близких фильмов. Попробуй протестировать работу рекомендаций на серии фильмов (
например, "The Dark Knight" или "Pirates of the Caribbean").

### Task 6
Хотелось бы, чтобы кроме названия фильма выводился бы и постер. В этом нам поможет 
[OMDb API](https://www.omdbapi.com/). Зарегистрируйся и получи `api-key`. Добавь его в файл `.env`.
Допиши функцию [_images_path](src/api/omdb.py), чтобы она отправляла запрос к OMDb-API и возвращала ссылку на постер фильма.
Протестируй вывод постеров.

> У бесплатного ключа лимит 1000 запросов в день. 


### Task 7
Чтобы улучшить рекомендации хотелось бы реализовать механизм фильтрации фильмов. Перед тем, как найти самые похожие 
фильмы по описанию, фильмы должны проходить фильтрацию по пользовательским параметрам. 
Реализуй фильтрацию фильмов по жанрам (`genres`) и по ещё одному параметру на твое усмотрение (это может быть год 
производства, режиссер, рейтинг фильма и т.п). 

> Для того, чтобы была возможность оставлять фильтр пустым, можно воспользоваться [этим](https://extras.streamlit.app/No-Default%20Selectbox). 

Основной функционал готов, теперь можно подумать и о дизайне. Поизучай [галерею streamlit](https://streamlit.io/gallery).
Возможно ты найдешь там вдохновение, что бы ты хотел добавить к себе в сервис.

## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Сохрани исходный код в папку `src`
2. Загрузи изменения на Git в ветку develop.
3. При проверке проверяемый должен запустить своей сервис и показать его работу проверяющему.\

💡 [Нажми здесь](https://forms.gle/zQg3JQG9Gxq9TPLi7) **чтобы отправить обратную связь по проекту**. 
